在任何语言中，介绍性材料教给您的内容与您多年实践经验后所了解的内容之间存在差距总是宽的。 随着时间的推移，你会逐渐熟悉——与习语保持一致，为核心开发更好的心智模型概念，了解哪些设计和模式有效，哪些没有，并发现有用的库和工具周围的生态系统。 总而言之，这种经验使您能够在更短的时间内编写更好的代码。

通过这本书，我希望将自己多年编写 Rust 代码的经验提炼成一个易于理解的资源。 《Rust for Rustaceans》继承了《Rust 编程语言》（“Rust 书”）的遗漏，尽管它非常适合任何想要超越基础知识的 Rust 程序员，无论您在哪里学习该行业。 这本书深入探讨了概念，例如不安全代码、特征系统、no_std 代码和宏。 它还涵盖了异步 I/O、测试、嵌入式开发和简介等新领域。符合人体工程学的 API 设计。 我的目的是解释和揭秘 Rust 的这些更高级、更强大的功能，并使您能够构建更快、更符合人体工程学、更强大的应用程序。

## 书中内容
本书既可作为指南，也可作为参考。 这些章节或多或少是独立的，因此您可以直接跳到您特别感兴趣（或当前令您头痛）的主题，或者您可以从头到尾阅读本书以获得更全面的体验。 也就是说，我确实建议您从阅读第 1 章和第 2 章开始，因为它们为后面的章节以及日常 Rust 开发中出现的许多主题奠定了基础。 以下是每章内容的快速细分：
第 1 章“基础”对基本 Rust 概念（如变量、内存、所有权、借用和生命周期）进行了更深入、更全面的描述，您需要熟悉这些概念才能阅读本书的其余部分。
第 2 章“类型”同样对 Rust 中的类型和特征进行了更详尽的解释，包括编译器如何推理它们、它们的特性和限制以及许多高级应用程序。
第 3 章，设计接口，介绍了如何设计直观、灵活和防误用的 API，包括如何命名事物、如何使用类型系统来执行 API 契约以及何时使用泛型与特征的建议 对象。
第 4 章“错误处理”探讨了两种主要类型的错误（枚举错误和不透明错误）、每种错误何时适合使用，以及如何定义、构造、传播和处理每种错误。
第 5 章，项目结构，重点介绍 Rust 项目的非代码部分，例如 Cargo 元数据和配置、板条箱功能和版本控制。
第 6 章“测试”详细介绍了标准 Rust 测试工具的工作原理，并介绍了一些超越标准单元和集成测试的测试工具和技术，例如模糊测试和性能测试。
第 7 章“宏”涵盖了声明性宏和过程性宏，包括它们的编写方式、它们的用途以及它们的一些陷阱。
第 8 章，异步编程，介绍了同步和异步接口之间的差异，然后深入研究了 Rust 中如何在底层的 Future 和 Pin 以及高层的 async 和 await 中表示异步。 本章还解释了异步执行器的作用以及它如何使整个异步机制组合在一起。
第 9 章“不安全代码”解释了 unsafe 关键字所释放的巨大力量以及这些力量带来的巨大责任。 您将了解不安全代码中的常见问题，以及可用于降低不安全代码错误风险的工具和技术。
第 10 章，并发性（和并行性），着眼于 Rust 中如何表示并发性，以及为什么在正确性和性能方面都很难做到正确。 它涵盖了并发和异步如何相关（但不相同）、当您更接近硬件时并发如何工作，以及如何在尝试编写正确的并发程序时保持理智。
第 11 章，外部函数接口，教你如何让 Rust 与其他语言很好地合作，以及像 extern 关键字这样的 FFI 原语实际上是做什么的。
第 12 章，没有标准库的 Rust，讲述的是在完整标准库不可用的情况下使用 Rust，例如在嵌入式设备或其他受限平台上，您只能使用 core 和 alloc 模块提供的功能。
第 13 章“Rust 生态系统”并不涵盖特定的 Rust 主题，而是旨在为 Rust 生态系统中的工作提供更广泛的指导。 它包含常见设计模式的描述、有关语言和最佳实践的最新补充的建议、有用工具的提示以及我多年来积累的其他有用的琐事，这些琐事在任何地方都没有描述。
这本书有一个网站 https://rust-for-rustaceans.com，其中包含本书资源、未来勘误表等的链接。 您还可以在 No Starch Press 网站 https://nostarch.com/rust-rustaceans/ 的本书页面上找到该信息。
现在，所有这些都已完成，只剩下一件事要做：

---
fn main() {

---



