
在本章中，我们将介绍扩展 Rust 测试功能的各种方法，以及您可能想要添加到测试组合中的其他类型的测试。 Rust 附带了许多内置测试工具，这些工具在《Rust 编程语言》中得到了很好的介绍，主要由 #[test] 属性和 *tests/* 目录表示。 这些将为您在广泛的应用程序和规模中提供良好的服务，并且通常是您开始项目时所需要的。 然而，随着代码库的发展和您的测试需求变得更加复杂，您可能需要不仅仅将 #[test] 标记到各个函数上。

本章分为两个主要部分。 第一部分涵盖 Rust 测试机制，例如标准测试工具和条件测试代码。 第二个着眼于评估 Rust 代码正确性的其他方法，例如基准测试、linting 和模糊测试。

## Rust测试机制

要了解 Rust 提供的各种测试机制，您必须首先了解 Rust 如何构建和运行测试。 当您运行 Cargo test --lib 时，Cargo 所做的唯一特殊的事情是将 --test 标志传递给 rustc。 该标志告诉 rustc 生成一个运行所有单元测试的测试二进制文件，而不仅仅是编译板条箱的库或二进制文件。 在幕后，--test 有两个主要作用。 首先，它启用 cfg(test)，以便您可以有条件地包含测试代码（稍后会详细介绍）。 其次，它使编译器生成一个*测试工具*：一个精心生成的主函数，在程序运行时调用程序中的每个#[test]函数。

### *The Test Harness*

编译器通过混合过程宏（我们将在第 7 章中更深入地讨论）和一些魔法来生成测试工具主函数。 本质上，该工具将 #[test] 注释的每个函数转换为测试*描述符*——这是程序宏部分。 然后，它将每个描述符的路径暴露给生成的主函数——这是神奇的部分。 描述符包括测试名称、它设置的任何附加选项（如#[should_panic]）等信息。 其核心是，测试工具迭代包中的测试、运行它们、捕获它们的结果并打印结果。 因此，它还包括解析命令行参数（例如 --test-threads=1 等）、捕获测试输出、并行运行列出的测试以及收集测试结果的逻辑。

截至撰写本文时，Rust 开发人员正在努力将测试工具生成的神奇部分变成公开可用的 API，以便开发人员可以构建自己的测试工具。 这项工作仍处于实验阶段，但该提案与当今存在的模型相当接近。 需要解决的部分问题是如何确保 #[test] 函数可用于生成的主函数，即使它们位于私有子模块内。

集成测试（*tests/* 中的测试）遵循与单元测试相同的过程，但有一个例外，它们各自编译为自己单独的 crate，这意味着它们只能访问主 crate 的公共接口，并针对主 crate 运行 crate 编译时没有 #[cfg(test)]。 为 *tests/* 中的每个文件生成一个测试工具。 不会为 *tests/* 下子目录中的文件生成测试工具，以允许您为测试共享子模块。

**NOTE** *If you explicitly want a test harness for a file in a subdirectory, you can opt in to that by calling the file* main.rs*.* 

Rust 不要求您使用默认的测试工具。 您可以选择退出它，并通过为 *Cargo.toml* 中给定的集成测试设置harness = false 来实现您自己的代表测试运行器的 main 方法，如清单 6-1 所示。 然后将调用您定义的 main 方法来运行测试。
``` toml
[[test]]
name = "custom"
path = "tests/custom.rs"
harness = false
```

*Listing 6-1: Opting out of the standard test harness*

如果没有测试工具，#[test] 周围的魔法就不会发生。 相反，您需要编写自己的主函数来运行您想要执行的测试代码。 本质上，您正在编写一个正常的 Rust 二进制文件，它恰好由货物测试运行。 该二进制文件负责处理默认线束通常执行的所有操作（如果您想支持它们），例如命令行标志。 为每个集成测试单独设置线束属性，因此您可以拥有一个使用标准线束的测试文件和一个不使用标准线束的测试文件。

> **ARGUMENTS TO THE DEFAULT TEST HARNESS** 
> 
> 默认测试工具支持许多命令行参数来配置测试的运行方式。 这些不会直接传递给cargo test，而是传递给当您运行cargo test 时Cargo 为您编译和运行的测试二进制文件。 要访问该组标志，请将 -- 传递给 Cargo test，后跟测试二进制文件的参数。 例如，要查看测试二进制文件的帮助文本，您可以运行 Cargo test -- --help 。
>
> 通过这些命令行参数可以使用许多方便的配置选项。 --nocapture 标志禁用运行 Rust 测试时通常发生的输出捕获。 如果您想实时观察测试的输出而不是在测试失败后立即观察所有输出，这非常有用。 您可以使用 --test-threads 选项来限制同时运行的测试数量，如果您有一个测试挂起或出现段错误，并且您想通过按顺序运行测试来确定是哪一个测试，这会很有帮助。 还有一个 --skip 选项用于跳过与特定模式匹配的测试， --ignored 运行通常会被忽略的测试（例如需要运行外部程序的测试），以及 --list 只列出所有 可用的测试。
>
   请记住，这些参数都是由默认测试工具实现的，因此，如果您禁用它（使用harness = false），则必须在主函数中自己实现您需要的参数！

Integration tests without a harness are primarily useful for benchmarks, as we’ll see later, but they also come in handy when you want to run tests that don’t fit the standard “one function, one test” model. For example, you’ll frequently see harnessless tests used with fuzzers, model checkers, and tests that require a custom global setup (like under WebAssembly or when working with custom targets). 

### *#[cfg(test)]*

When Rust builds code for testing, it sets the compiler configuration flag test, which you can then use with conditional compilation to have code that is compiled out unless it is specifically being tested. On the surface, this may seem odd: don’t you want to test exactly the same code that’s going into production? You do, but having code exclusively available when testing allows you to write better, more thorough tests, in a few ways. 

> **MOCKING** 
> 
> When writing tests, you often want tight control over the code you’re testing as well as any other types that your code may interact with . For example, if you are testing a network client, you probably do not want to run your unit tests over a real network but instead want to directly control what bytes are emitted by the “network” and when . Or, if you’re testing a data structure, you want your test to use types that allow you to control what each method returns on each invocation . You may also want to gather metrics such as how often a given method was called or whether a given byte sequence was emitted . 
> 
> These “fake” types and implementations are known as mocks, and they are a key feature of any extensive unit test suite . While you can often do the work needed to get this kind of control manually, it’s nicer to have a library take care of most of the nitty-gritty details for you . This is where automated mocking comes into play . A mocking library will have facilities for generating types (including functions) with particular properties or signatures, as well as mechanisms to control and introspect those generated items during a test execution . 
> 
> Mocking in Rust generally happens through generics—as long as your program, data structure, framework, or tool is generic over anything you might want to mock (or takes a trait object), you can use a mocking library to generate conforming types that will instantiate those generic parameters . You then write your unit tests by instantiating your generic constructs with the generated mock types, and you’re off to the races! 
> 
> In situations where generics are inconvenient or inappropriate, such as if you want to avoid making a particular aspect of your type generic to users, you can instead encapsulate the state and behavior you want to mock in a dedicated struct . You would then generate a mocked version of that struct and its methods and use conditional compilation to use either the real or mocked implementation depending on cfg(test) or a test-only feature like cfg(feature = "test_mock_foo") . 
> 
> At the moment, there isn’t a single mocking library, or even a single mocking approach, that has emerged as the One True Answer in the Rust community . The most extensive and thorough mocking library I know of is the mockall crate, but that is still under active development, and there are many other contenders . 

**Test-Only APIs** 

First, having test-only code allows you to expose additional methods, fields, and types to your (unit) tests so the tests can check not only that the public API behaves correctly but also that the internal state is correct. For example, consider the HashMap type from hashbrown, the crate that implements the standard library HashMap. The HashMap type is really just a wrapper around a RawTable type, which is what implements most of the hash table logic. Suppose that after doing a HashMap::insert on an empty map, you want to check that a single bucket in the map is nonempty, as shown in Listing 6-2. 

```rust
#[test]
fn insert_just_one() {
  let mut m = HashMap::new();
  m.insert(42, ());
  let full = m.table.buckets.iter().filter(Bucket::is_full).count();
  assert_eq!(full, 1);
}
```

*Listing 6-2: A test that accesses inaccessible internal state and thus does not compile*

此代码不会按编写方式编译，因为虽然测试代码可以访问 HashMap 的私有表字段，但它无法访问 RawTable 的私有存储桶字段，因为 RawTable 位于不同的模块中。 我们可以通过使存储桶字段可见性 pub(crate) 来解决此问题，但我们确实不希望 HashMap 一般能够接触存储桶，因为它可能会意外损坏 RawTable 的内部状态。 即使将存储桶设置为只读也可能会出现问题，因为 HashMap 中的新代码可能会根据 RawTable 的内部状态启动，从而使将来的修改变得更加困难。

解决方案是使用#[cfg(test)]。 我们可以向 RawTable 添加一个方法，仅允许在测试时访问存储桶，如清单 6-3 所示，从而避免为其余代码添加脚枪。 然后可以更新清单 6-2 中的代码以调用buckets()，而不是访问私有bucket 字段。

```rust
impl RawTable {
  #[cfg(test)]
  pub(crate) fn buckets(&self) -> &[Bucket] {
    &self.buckets
  }
}
```

*Listing 6-3: Using *#[cfg(test)]* to make internal state accessible in the testing context 

**Bookkeeping for Test Assertions** *

拥有仅在测试期间存在的代码的第二个好处是，您可以增强程序以执行额外的运行时簿记，然后可以通过测试进行检查。 例如，假设您正在从标准库编写自己版本的 BufWriter 类型。 测试时，您需要确保 BufWriter 不会发出不必要的系统调用。 最明显的方法是让 BufWriter 跟踪它在底层 Write 上调用 write 的次数。 然而，在生产中，这些信息并不重要，跟踪它会带来（边际）性能和内存开销。 使用#[cfg(test)]，您可以仅在测试时进行簿记，如清单6-4所示。

```rust
struct BufWriter<T> {
  #[cfg(test)]
  write_through: usize,
  // other fields...
}
impl<T: Write> Write for BufWriter<T> {
  fn write(&mut self, buf: &[u8]) -> Result<usize> {
  		// ... 
      if self.full() {
      #[cfg(test)]
      self.write_through += 1;
      let n = self.inner.write(&self.buffer[..])?;
 // ... 
}}  
```

*Listing 6-4: Using *#[cfg(test)]* to limit bookkeeping to the testing context*

Keep in mind that test is set only for the crate that is being compiled as a test. For unit tests, this is the crate being tested, as you would expect. For integration tests, however, it is the integration test binary being compiled as a test—the crate you are testing is just compiled as a library and so will not have test set. 

### *Doctests*

文档注释中的 Rust 代码片段会自动作为测试用例运行。 这些通常称为*doctests*。 由于文档测试出现在您的板条箱的公共文档中，并且用户可能会模仿它们包含的内容，因此它们作为集成测试运行。 这意味着文档测试无权访问私有字段和方法，并且测试未在主包的代码上设置。 每个 doctest 都被编译为自己的专用 crate，并独立运行，就像用户将 doctest 复制粘贴到自己的程序中一样。

在幕后，编译器对文档测试执行一些预处理，以使它们更加简洁。 最重要的是，它会自动在您的代码周围添加一个 fn main 。 这允许文档测试仅关注用户可能关心的重要部分，例如实际使用库中的类型和方法的部分，而不包含不必要的样板。

您可以通过在 doctest.txt 中定义您自己的 fn main 来选择退出此自动换行。 例如，如果您想使用 #[tokio::main] async fn main 之类的东西编写异步 main 函数，或者如果您想向 doctest 添加其他模块，您可能想要这样做。

要使用？ 操作符在你的 doctest 中，你通常不必使用自定义 main 函数，因为 rustdoc 包含一些启发式方法来将返回类型设置为 Result<(), impl Debug> 如果你的代码看起来使用 ? （例如，如果它以 Ok(()) 结尾）。 如果类型推断让您很难了解函数的错误类型，您可以通过更改要显式键入的 doctest 的最后一行来消除歧义，如下所示：Ok::<(), T>(())。

文档测试有许多附加功能，当您为更复杂的接口编写文档时，这些功能会派上用场。 第一个是隐藏单行的能力。 如果在 doctest 的一行中添加 # 前缀，则编译和运行 doctest 时会包含该行，但不会包含在文档中生成的代码片段中。 这使您可以轻松隐藏对当前示例不重要的细节，例如实现虚拟类型的特征或生成值。 如果您希望呈现一系列示例而不是每次都显示相同的前导代码，它也很有用。 清单 6-5 给出了带有隐藏行的 doctest 的示例。

``` rust
/// Completely frobnifies a number through I/O.
///
/// In this first example we hide the value generation.
/// ```
/// # let unfrobnified_number = 0;
/// # let already_frobnified = 1;
/// assert!(frobnify(unfrobnified_number).is_ok());
/// assert!(frobnify(already_frobnified).is_err());
/// ```
///
/// Here's an example that uses ? on multiple types
/// and thus needs to declare the concrete error type,
/// but we don't want to distract the user with that.
/// We also hide the use that brings the function into scope.
/// ```
/// # use mylib::frobnify;
/// frobnify("0".parse()?)?;
/// # Ok::<(), anyhow::Error>(())
/// ```
///
/// You could even replace an entire block of code completely,
/// though use this _very_ sparingly:
/// ```
/// # /*
/// let i = ...;
/// # */
/// # let i = 42;
/// frobnify(i)?;
/// ```
fn frobnify(i: usize) -> std::io::Result<()> {
```

*Listing 6-5: Hiding lines in a doctest with *#* *

**NOTE** *Use this feature with care; it can be frustrating to users if they copy-paste an example and then it doesn’t work because of required steps that you’ve hidden.* 

与 #[test] 函数非常相似，doctest 也支持修改 doctest 运行方式的属性。 这些属性紧跟在用于表示代码块的三个反引号之后，并且多个属性可以用逗号分隔。

与测试函数一样，您可以指定 should_panic 属性来指示特定 doctest 中的代码在运行时应该发生恐慌，或者仅当使用 --ignored 标志运行 Cargo 测试时才忽略检查代码段。 您还可以使用 no_run 属性来指示给定的 doctest 应该编译但不应运行。

属性compile_fail告诉rustdoc文档示例中的代码不应编译。 这向用户表明特定用途是不可能的，并且可以作为有用的测试来提醒您在库的相关方面发生变化时更新文档。 您还可以使用此属性来检查某些静态属性是否适用于您的类型。 清单6-6显示了如何使用compile_fail来检查给定类型是否未实现Send的示例，这对于维护不安全代码中的安全保证可能是必要的。

```rust
​compile_fail
# struct MyNonSendType(std::rc::Rc<()>);
fn is_send<T: Send>() {}
is_send::<MyNonSendType>();
​
```

Listing 6-6: Testing that code fails to compile with *compile_fail* 

compile_fail 是一个相当粗糙的工具，因为它没有给出“为什么”代码无法编译的指示。 例如，如果代码由于缺少分号而无法编译，则compile_fail测试将显示为成功。 因此，通常只有在确保测试确实无法编译并出现预期错误后，您才需要添加该属性。 如果您需要对编译错误进行更细粒度的测试，例如在开发宏时，请查看 trybuild 箱。

## Additional Testing Tools

测试不仅仅是运行测试函数并查看它们是否产生预期结果。 对测试技术、方法和工具的全面调查超出了本书的范围，但是在扩展测试范围时，您应该了解一些特定于 Rust 的关键部分。

### *Linting*

你可能不认为 linter 的检查是测试，但在 Rust 中它们通常可以是。 Rust linter *clippy* 将其许多 lints 分类为 *正确性* *lints*。 这些 lint 捕获可以编译但几乎肯定是错误的代码模式。 一些例子是 a = b; b = a，无法交换a和b； std::mem::forget(t)，其中 t 是引用； 对于 y.next() 中的 x，它将仅迭代 y 中的第一个元素。 如果您还没有将 Clippy 作为 CI 管道的一部分运行，那么您可能应该这样做。

Clippy 附带了许多其他 lint，虽然通常很有帮助，但可能比您希望的更固执己见。 例如，如果您在程序中使用特别涉及的类型（例如 Rc<Vec<Vec<Box<(u32, u32, u32, u32)>>>>），默认情况下打开的 type_complexity lint 会发出警告。 虽然该警告鼓励您编写更易于阅读的代码，但您可能会发现它过于迂腐而无法广泛使用。 如果代码的某些部分错误地触发了特定的 lint，或者您只想允许它的特定实例，则可以使用 #[allow(clippy::name_of_lint)] 选择仅针对该代码段退出 lint。

Rust 编译器还以警告的形式附带了自己的一组 lint，尽管这些通常更针对编写惯用代码而不是检查正确性。 相反，编译器中的正确性 lint 被简单地视为错误（查看 rustc -W 帮助以获取列表）。

**N O T E** *并非所有编译器警告都默认启用。 那些默认禁用的通常仍在完善中，或者更多的是风格而不是内容。 一个很好的例子是“惯用的 Rust 2018 版”lint，您可以使用 * *#![warn(rust_2018 _idioms)]** 启用它。 启用此 lint 后，编译器会告诉您是否未能利用 Rust 2018 版本带来的更改。 您可能希望养成在开始新项目时启用的其他一些 lints 的习惯，包括* *missing_docs* *和* *missing_debug_implementations**，它们会在您忘记记录 crate 中的任何公共项目或 分别添加* *调试* *任何公共类型的实现。*

### *Test Generation*

编写一个好的测试套件需要大量工作。 即使当您完成这项工作时，您编写的测试也仅测试您在编写测试时考虑的特定行为集。 幸运的是，您可以利用多种测试生成技术来开发更好、更彻底的测试。 这些会生成输入供您用来检查应用程序的正确性。 存在许多这样的工具，每个工具都有自己的优点和缺点，因此在这里我将仅介绍这些工具使用的主要策略：模糊测试和属性测试。

#### Fuzzing

整本书都是关于模糊测试的，但从高层次来看，这个想法很简单：为程序生成随机输入并查看它是否崩溃。 如果程序崩溃，那就是一个错误。 例如，如果您正在编写一个 URL 解析库，您可以通过系统地生成随机字符串并将它们扔给解析函数直到它出现恐慌来对您的程序进行模糊测试。 如果天真地这样做，这将需要一段时间才能产生结果：如果模糊器以 a 开始，然后是 b，然后是 c，依此类推，则需要很长时间才能生成像 http://[:] 这样的棘手 URL。 在实践中，现代模糊器使用代码覆盖率指标来探索代码中的不同路径，这使它们比真正随机选择输入更快地达到更高程度的覆盖率。

模糊器非常适合发现代码无法正确处理的奇怪的极端情况。 它们几乎不需要您进行任何设置：您只需将模糊器指向一个接受“可模糊”输入的函数，然后它就会消失。 例如，清单 6-7 显示了如何对 URL 解析器进行模糊测试的示例。

```rust
libfuzzer_sys::fuzz_target!(|data: &[u8]| {
  if let Ok(s) = std::str::from_utf8(data) {
      let _ = url::Url::parse(s);
  }
}); 
```

Listing 6-7: Fuzzing a URL parser with *libfuzzer*

模糊器将生成闭包的半随机输入，任何形成有效 UTF-8 字符串的输入都将传递给解析器。 请注意，此处的代码不会检查解析是否成功或失败，而是查找解析器因违反内部不变量而发生恐慌或崩溃的情况。

模糊测试器会一直运行，直到您终止它，因此大多数模糊测试工具都带有内置机制，可以在探索一定数量的测试用例后停止。 如果你的输入不是一个简单的模糊类型（比如哈希表），你通常可以使用像任意类型的箱子将模糊器生成的字节字符串转换为更复杂的 Rust 类型。 这感觉就像魔术一样，但实际上它是以非常简单的方式实现的。 该板条箱使用单个方法（任意）定义了任意特征，该方法从随机字节源构造实现类型。 原始类型（如 u32 或 bool）从输入中读取必要数量的字节以构造自身的有效实例，而更复杂的类型（如 HashMap 或 BTreeSet）从输入中生成一个数字来指示其长度，然后调用 Arbitrary 次数 他们的内在类型。 甚至还有一个属性#[derive(Arbitrary)]，它通过在每个包含的类型上调用任意值来实现任意值！ 为了进一步探索模糊测试，我建议从 Cargo-Fuzz 开始。

#### Property-Based Testing

有时，您不仅想检查程序是否崩溃，还想检查它是否执行了预期的操作。 很高兴您的 add 函数没有出现恐慌，但如果它告诉您 add(1, 4) 的结果是 68，那么它可能仍然是错误的。 这就是“基于属性的测试”发挥作用的地方； 您描述代码应支持的许多属性，然后属性测试框架生成输入并检查这些属性是否确实保留。

使用基于属性的测试的一种常见方法是首先编写一个简单但天真的版本的代码，您要测试您确信它是正确的。 然后，对于给定的输入，您将该输入提供给要测试的代码和简化但幼稚的版本。 如果两个实现的结果或输出相同，则您的代码是好的——这就是您正在寻找的正确性属性——但如果不是，您可能发现了一个错误。 您还可以使用基于属性的测试来检查与正确性不直接相关的属性，例如一种实现的操作是否比另一种实现花费的时间严格更少。 共同的原则是，您希望真实版本和测试版本之间的任何结果差异都具有信息性和可操作性，以便每次失败都可以让您做出改进。 天真的实现可能是您尝试替换或增强的标准库中的一个（例如 std::collections::VecDeque），或者它可能是您尝试优化的算法的更简单版本（例如天真的与 优化矩阵乘法）。

如果这种在满足某些条件之前生成输入的方法听起来很像模糊测试，那是因为它确实是——比我认为模糊测试“只是”基于属性的测试更聪明的人，其中您正在测试的属性“它不” 别摔坏了。”

基于属性的测试的缺点之一是它更加依赖于所提供的输入描述。 虽然模糊测试会不断尝试所有可能的输入，但属性测试往往由开发人员注释来指导，例如“0 到 64 之间的数字”或“包含三个逗号的字符串”。 这使得属性测试能够更快地达到模糊器可能需要很长时间才能随机遇到的情况，但它确实需要手动工作，并且可能会错过重要但有缺陷的输入。 然而，随着模糊器和属性测试器越来越接近，模糊器也开始获得这种基于约束的搜索能力。

如果您对基于属性的测试生成感到好奇，我建议从 proptest 箱开始。

>  **TESTING SEQUENCES OF OPERATIONS** 
>  
>  由于模糊器和属性测试器允许您生成任意 Rust 类型，因此您不仅限于测试 crate 中的单个函数调用。 例如，假设您想要测试某种类型 Foo 在对其执行特定操作序列时是否能正确运行。 您可以定义一个列出操作的枚举操作，并使您的测试函数采用 Vec\<Operation\> 。 然后，您可以实例化一个 Foo 并在该 Foo 上一个接一个地执行每个操作。 大多数测试人员都支持最小化输入，因此如果发现违反属性的输入，他们甚至会搜索仍然违反属性的最小操作序列！

### *Test Augmentation*

假设您已经设置了一个出色的测试套件，并且您的代码通过了所有测试。 这是光荣的。 但有一天，通常可靠的测试之一莫名其妙地失败或因分段错误而崩溃。 此类不确定性测试失败有两个常见原因：竞态条件，即仅当两个操作以特定顺序在不同线程上发生时，测试才可能失败；不安全代码中的未定义行为，例如某些不安全代码读取特定的行为 未初始化内存中的值。

通过正常测试捕获此类错误可能很困难 - 通常您对线程调度、内存布局和内容或其他随机系统因素没有足够的低级控制来编写可靠的测试。 您可以在循环中多次运行每个测试，但如果不良情况非常罕见或不太可能，即使这样也可能无法捕获错误。 幸运的是，有一些工具可以帮助增强您的测试，从而更轻松地捕获此类错误。

第一个是令人惊叹的工具 *Miri*，它是 Rust 的 *中级中间表示 (MIR)* 的解释器。 MIR 是 Rust 的内部简化表示，可帮助编译器找到优化并检查属性，而无需考虑 Rust 本身的所有语法糖。 通过 Miri 运行测试就像运行 Cargo Miri 测试一样简单。 Miri“解释”您的代码，而不是像普通二进制文件一样编译和运行它，这使得测试运行速度相当慢。 但作为回报，Miri 可以在每行代码执行时跟踪整个程序状态。 这允许 Miri 检测并报告您的程序是否表现出某些类型的未定义行为，例如未初始化的内存读取、删除值后的使用或越界指针访问。 Miri 不会让这些操作产生奇怪的程序行为，这些行为有时可能会导致可观察到的测试失败（例如崩溃），而是会在它们发生时检测到它们并立即告诉您。

例如，考虑一下清单 6-8 中非常不合理的代码，它创建了对一个值的两个独占引用。

``` rust
let mut x = 42;
let x: *mut i32 = &mut x;
let (x1, x2) = unsafe { (&mut *x, &mut *x) };
println!("{} {}", x1, x2);
```

Listing 6-8: Wildly unsafe code that Miri detects is incorrect 
在撰写本文时，如果您通过 Miri 运行此代码，您会收到一个错误，该错误指出了具体问题所在： error: Undefined Behavior: trying to reborrow for Unique at alloc1383, but parent tag <2772> does not have an appropriate item in the borrow stack
``` rust
 --> src/main.rs:4:6
  |
4 | let (x1, x2) = unsafe { (&mut *x, &mut *x) };
  |      ^^ trying to reborrow for Unique at alloc1383, but parent tag <2772>
does not have an appropriate item in the borrow stack
```

**N O T E** *Miri 仍在开发中，其错误消息并不总是最容易理解的。 这是一个正在积极解决的问题，所以当您阅读本文时，错误输出可能已经变得更好了！*

另一个值得关注的工具是*Loom*，这是一个聪明的库，它试图确保您的测试在并发操作的每个相关交错中运行。 在较高级别上，Loom 跟踪所有跨线程同步点并一遍又一遍地运行测试，调整线程每次从这些同步点进行的顺序。 因此，如果线程 A 和线程 B 都采用相同的互斥量，Loom 将确保测试运行一次，A 先采用它，B 则先采用它。 Loom 还跟踪原子访问、内存排序和对 UnsafeCell 的访问（我们将在第 9 章中讨论），并检查线程是否不正确地访问它们。 如果测试失败，Loom 可以为您提供以什么顺序执行的线程的准确列表，以便您可以确定崩溃是如何发生的。

### *Performance Testing*

编写性能测试很困难，因为通常很难准确地对反映 crate 实际使用情况的工作负载进行建模。 但进行这样的测试很重要； 如果你的代码运行速度突然慢了 100 倍，那确实应该被视为一个错误，但如果没有性能测试，你可能无法发现回归。 如果您的代码运行速度 *快* 100 倍，这也可能表明出现了问题。 这两个都是将自动化性能测试作为 CI 一部分的充分理由——如果性能在任一方向上发生巨大变化，您应该了解这一点。

与功能测试不同，性能测试没有通用的、明确定义的输出。 功能测试要么成功，要么失败，而性能测试可能会为您提供吞吐量数据、延迟概况、已处理样本的数量或可能与相关应用程序相关的任何其他指标。 此外，性能测试可能需要在循环中运行某个函数数十万次，或者可能需要在多核盒子的分布式网络上运行数小时。 因此，很难谈论如何编写一般意义上的性能测试。 相反，在本节中，我们将讨论在 Rust 中编写性能测试时可能遇到的一些问题以及如何缓解这些问题。 经常被忽视的三个特别常见的陷阱是性能差异、编译器优化和 I/O 开销。 让我们依次探讨其中的每一个。

#### Performance Variance

性能可能会因多种原因而有所不同，并且许多因素会影响特定机器指令序列的运行速度。 有些是显而易见的，例如 CPU 和内存时钟速度，或者机器的负载情况，但许多都更加微妙。 例如，您的内核版本可能会改变分页性能，您的用户名长度可能会改变内存布局，房间温度可能会导致 CPU 降频。 最终，如果您运行基准测试两次，则不太可能得到相同的结果。 事实上，即使您使用相同的硬件，您也可能会观察到显着的差异。 或者，从另一个角度来看，您的代码可能变得更慢或更快，但由于基准测试环境的差异，效果可能是看不见的。

没有完美的方法可以消除性能结果中的所有差异，除非您碰巧能够在高度多样化的机器上重复运行基准测试。 即便如此，重要的是要尽可能地处理这种测量方差，以便从噪声测量基准中提取信号。 在实践中，我们对抗方差的最好朋友是多次运行每个基准测试，然后查看测量值的“分布”，而不仅仅是单个测量值。 Rust 有一些工具可以帮助解决这个问题。 例如，不要问“这个函数平均运行需要多长时间？” 像 hdrhistogram 这样的包使我们能够查看诸如“什么运行时间范围涵盖了我们观察到的 95% 的样本？”之类的统计数据。 更严格地说，我们可以使用统计中的零假设检验等技术来建立一定的信心，即测量到的差异确实对应于真实的变化，而不仅仅是噪音。

关于统计假设检验的讲座超出了本书的范围，但幸运的是，其他人已经完成了大部分工作。 例如，标准板条箱可以为您完成所有这些工作以及更多工作。 您所要做的就是给它一个函数，它可以调用该函数来运行基准测试的一次迭代，并且它将运行适当的次数，以相当确定结果是可靠的。 然后，它会生成一份基准报告，其中包括结果摘要、异常值分析，甚至随时间变化的趋势的图形表示。 当然，它不能消除仅在特定硬件配置上进行测试的影响，但它至少对跨执行可测量的噪声进行了分类。

#### Compiler Optimizations

现在的编译器真的很聪明。 它们消除死代码，在编译时计算复杂的表达式，展开循环，并执行其他黑暗魔法来榨取代码的每一点性能下降。 通常这很好，但是当我们试图测量特定代码段的速度时，编译器的智能可能会给我们带来无效的结果。 例如，使用清单 6-9 中的代码对 Vec::push 进行基准测试。

``` rust
let mut vs = Vec::with_capacity(4);
let start = std::time::Instant::now();
for i in 0..4 {
  vs.push(i);
}
println!("took {:?}", start.elapsed());
```

Listing 6-9: A suspiciously fast performance benchmark 

如果您要查看使用诸如*godbolt.org*或cargo-asm之类的东西在发布模式下编译的这段代码的汇编输出，您会立即注意到有些问题：对Vec::with _capacity的调用和 Vec::push 以及整个 for 循环都看不到。 它们已被完全优化。 编译器意识到代码中没有任何内容实际上需要执行向量运算，并将它们作为死代码消除。 当然，编译器完全有权这样做，但对于基准测试目的来说，这并不是特别有帮助。

为了避免此类基准测试优化，标准库提供了 std::hint::black_box。 这个函数一直是很多争论和困惑的话题，在撰写本文时仍有待稳定，但它非常有用，仍然值得在这里讨论。 从本质上讲，它只是一个恒等函数（接受 x 并返回 x 的函数），告诉编译器假设函数的参数以任意（合法）方式使用。 它不会阻止编译器对输入参数应用优化，也不会阻止编译器优化返回值的使用方式。 相反，它鼓励编译器实际计算函数的参数（假设将使用该参数）并将结果存储在 CPU 可访问的地方，以便可以使用计算值调用 black_box。 例如，编译器可以在编译时自由计算输入参数，但它仍然应该将结果注入到程序中。

这个功能是我们许多（尽管不是全部）基准测试需求所需要的。 例如，我们可以对清单 6-9 进行注释，以便向量访问不再被优化，如清单 6-10 所示。

```rust
let mut vs = Vec::with_capacity(4);
let start = std::time::Instant::now();
for i in 0..4 {
  black_box(vs.as_ptr());
  vs.push(i);
  black_box(vs.as_ptr());
}
println!("took {:?}", start.elapsed());
```

Listing 6-10: A corrected version of Listing 6-9 

我们告诉编译器假设 vs 在循环的每次迭代中以任意方式使用，无论是在调用 push 之前还是之后。 这迫使编译器按顺序执行每次推送，而不合并或以其他方式优化连续调用，因为它必须假设“无法优化的任意内容”（即 black_box 部分）可能会发生在每次调用之间。

请注意，我们使用了 vs.as_ptr() 而不是 &vs。 这是因为编译器应该假设 black_box 可以对其参数执行任何“合法”操作。 通过共享引用改变 Vec 是不合法的，因此如果我们使用 black_box(&vs)，编译器可能会注意到 vs 不会在循环迭代之间发生变化，并根据该观察结果实现优化！

#### I/O Overhead Measurement

在编写基准测试时，很容易意外地测量到错误的东西。 例如，我们经常希望实时获取有关基准测试距离的信息。 为此，我们可以编写如清单 6-11 所示的代码，旨在测量 my_function 的运行速度：

```rust
let start = std::time::Instant::now();
for i in 0..1_000_000 {
  println!("iteration {}", i);
  my_function();
}
println!("took {:?}", start.elapsed());
```

Listing 6-11: What are we really benchmarking here? 

这看起来似乎达到了目标，但实际上，它并没有真正衡量 my_function 的速度。 相反，这个循环最有可能告诉我们打印一百万个数字需要多长时间。 println！ 循环体在幕后做了很多工作：它将二进制整数转换为十进制数字以进行打印，锁定标准输出，使用至少一个系统调用写出一系列 UTF-8 代码点，然后释放 标准输出锁定。 不仅如此，如果您的终端打印接收到的输入的速度很慢，系统调用可能会阻塞。 这样循环了很多次！ 相比之下，调用 my_function 所需的时间可能相形见绌。

当您的基准测试使用随机数时，会发生类似的情况。 如果您在循环中运行 my_function(rand::random()) ，您很可能主要测量生成一百万个随机数所需的时间。 获取当前时间、读取配置文件或启动新线程的情况是相同的 - 相对而言，这些事情都需要很长时间，并且最终可能会掩盖您实际想要测量的时间。

幸运的是，一旦您意识到这个特定问题通常很容易解决。 确保基准测试循环的主体除了您想要测量的特定代码之外几乎不包含任何内容。 所有其他代码应在基准测试开始之前或在基准测试的测量部分之外运行。 如果您正在使用标准，请查看它提供的不同计时循环 - 它们都是为了满足需要不同测量策略的基准测试案例！

## 总结

在本章中，我们详细探讨了 Rust 提供的内置测试功能。 我们还研究了许多在测试 Rust 代码时有用的测试工具和技术。 这是本书的最后一章，重点介绍中级 Rust 使用的高级方面。 从关于声明性宏和过程宏的下一章开始，我们将更多地关注 Rust 代码。 下一页见！